#1. Описание

Database Library является базой данных, выполняющей основные запросы, необходимые для ведения своей библиотеки - работа с книгами, издательствами, авторами. 

Этот документ является инструкцией по установке и использованию.

Замеченные ошибки лучше добавлять в [Issues](https://github.com/EvgeniyGavryushin/Library/issues) проекта.

Советы, предложения, отзывы можно выслать мне на почтовый адрес <eugeny.gavryuschin@yandex.ru>.

# 2. Установка

## 2.1. Предварительные требования

* для использования из командной строки: OS Linux

## 2.2. Установка с помощью git

Предварительные требования:

* git&nbsp;— [http://git-scm.com/](http://git-scm.com/)

Установка:

* выполнить из консоли  git clone git://github.com/EvgeniyGavryushin/Library.git

# 3. Связи базы данных

  В Базе данных реализована связь один ко многим --> книга - автор && книга - издательсво
  
  Книга включает в себя название, год издания, ISBN, ББК, супер-обложку(есть или нет), аннотацию.
  
  Автор включает - имя, издательство - название.

# 4. Использование

## 4.1. Как работать?

После установки ввести в консоли: make GNUmakefile run (работоспособность в не Unix системах не проверялась)

На экране появиться меню базы данных:

Пример (`database menu`):
    
    Выберите:
    1 - создать
    2 - удалить
    3 - изменить
    4 - показать
    0 - выход
    // ввод

Ввод цифр с клавиатуру обеспечивает навигацию по базе данных.


**Ввод "0" (нуля) отменяет любую операции в программе и на любом этапе ее выполнения.**

Пример (`delete author`):
    
    Выберите:
    1 - создать
    2 - удалить
    3 - изменить
    4 - показать
    0 - выход
    2                                 // ввод "2" - удалить
    
    // появиться следующее
    
    Удалить:
    1 - автора
    2 - книгу
    3 - издательство
    4 - связь
    0 - назад
    1                                 // ввод "1" - удалить автора
    
    // появиться следующее
    
    Введите id автора для удаления:
    0                                 // ввод "0"
    отмена операции                   // отмена


## 4.2. Возможности

1) Создавать, удалять изменять:
  * книги
  * авторов
  * издательства

2) Создавать, удалять связи:
  * книга - автор
  * книга - издательство

3) Выводить на экран:
  * полную информацию о конкретном авторе, книге, издательстве
  * связи (вывод всех книг атора, вывод всех авторов книги, вывод всех издательсв книги, вывод всех книг издательства)

# 5. Авторы
  * идея и поддержка - Сергей Крыжановский (<skryzhanovsky@ya.ru>)
  * реализация - Евгений Гаврюшин (<eugeny.gavryuschin@yandex.ru>)
               
# 6. Остальное
  
  Распространяется без лицензии.